### 1.1存值

```JavaScript
localStorage.setItem('key', 'value');
```

### 1.2取值

```JavaScript
localStorage.getItem('key')
```

### 1.3删除

```JavaScript
localStorage.removeItem('key');
localStorage.clear();
```

# 2.localForage

### 2.1介绍

- localForage是一个JavaScript库，能够类似localStorage的存储。
- 他是异步存储，可以优化你的web应用程序的离线体验，而且能存储多种类型的数据。
- localForage有一个优雅的降级策略，如果浏览器不支持indexedDB或者WebSQL则使用localStorage。
- 支持es6的 Promises API,而且支持添加回调函数。

### 2.2安装

```Bash
npm install localforage

yarn add localforage
```

### 2.3存值

不同于 localStorage，可以存储非字符串类型 ，存的方式是localForage.setItem(key, value),可以加入第三个参数回调函数，但是因为支持promise，所以一般用then，catch来处理，当然还有最推荐的async和await。

```JavaScript
//1：存普通数据
localForage.setItem('basicType', 'basicValue').then(function (value) {
    // 当值被存储后，可执行其他操作
    console.log(value);
}).catch(function(err) {
    // 当出错时，此处代码运行
    console.log(err);
});
//2：存一个数组
localForage.setItem('user', {
      key1: ["1", 3, true, false],
      key2: {
        a: "1",
      },
      key3: "",
      key4: 0,
    }).then(function(value) {
    
    console.log(value);
}).catch(function(err) {
    // 当出错时，此处代码运行
    console.log(err);
});
```

### 2.4 取值

```JavaScript
localForage.getItem('user').then(function(value) {
    // 当离线仓库中的值被载入时，此处代码运行
    console.log(value);
}).catch(function(err) {
    // 当出错时，此处代码运行
    console.log(err);
});
```

### 2.5删除

- 删除key对应的值

```JavaScript
localForage.removeItem('user').then(function() {
    // 当值被移除后，此处代码运行
    console.log('Key is cleared!');
}).catch(function(err) {
    // 当出错时，此处代码运行
    console.log(err);
});
```

- 删除所有的key，并且重置数据库

```JavaScript
localForage.clear().then(function() {
    // 当数据库被全部删除后，此处代码运行
    console.log('Database is now empty.');
}).catch(function(err) {
    // 当出错时，此处代码运行
    console.log(err);
});
```

### 2.6获取仓库中key的长度

```JavaScript
localForage.length().then(function(value) {
    
    console.log(value);
}).catch(function(err) {
    // 当出错时，此处代码运行
    console.log(err);
});
```

### 2.7 获取数据仓库中所有的key

```JavaScript
localForage.keys().then(function(value) {
    console.log(value);
}).catch(function(err) {
    // 当出错时，此处代码运行
    console.log(err);
});
```

### 2.8迭代数据库中所有的键值对

如果有一个value是undefined，就会推出，并且将 该键传入成功回调内

```JavaScript
localForage.iterate(function(value, key, iterationNumber) {
    // 此回调函数将对所有 key/value 键值对运行
    console.log([key, value]);
}).then(function() {
    console.log('Iteration has completed');
}).catch(function(err) {
    // 当出错时，此处代码运行
    console.log(err);
});
```

### 2.9配置

用来配置localForage的API，在调用localForage之前必须先调用，此方法设置的任何值都将保留。

- name

数据库的名称。可能会在在数据库的提示中会出现。一般使用你的应用程序的名字。在 localStorage 中，它作为存储在 localStorage 中的所有 key 的前缀。 默认值：`'localforage'`

- driver

要使用的首选驱动。与上面的 [`setDriver`](https://localforage.docschina.org/#api-setdriver) 的值格式相同。 默认值：`[localforage.INDEXEDDB, localforage.WEBSQL, localforage.LOCALSTORAGE]`

- size

数据库的大小（以字节为单位）。现在只用于WebSQL。 默认值：`4980736`

- version

数据库的版本。将来可用于升级; 目前未使用。 默认值：`1.0`

- storeName

数据仓库的名称。在 IndexedDB 中为 `dataStore`，在 WebSQL 中为数据库 key/value 键值表的名称。**仅含字母和数字和下划线。**任何非字母和数字字符都将转换为下划线。 默认值：`'keyvaluepairs'`

```JavaScript
localForage.config({
 // 将数据库从 “localforage” 重命名为 “Hipster PDA App”
    name: 'Hipster PDA App'
 // 配置不同的驱动优先级,默认是IndexedDB，WebSQL，localStorage
    driver: [localforage.WEBSQL,
             localforage.INDEXEDDB,
             localforage.LOCALSTORAGE],
  //size：数据库的大小（以字节为单位）。现在只用于WebSQL。 默认值：4980736      
     size:'100000',
  //version：将来用来升级
     version：'1.0'  ,
     storeName:'keyvaluepairs'
});
```

### 2.10多实例

```JavaScript
const store = localForage.createInstance({
  name: "nameHere"
});

const otherStore = localForage.createInstance({
  name: "otherName"
});

// 设置某个数据仓库 key 的值不会影响到另一个数据仓库
store.setItem("key", "value");
otherStore.setItem("key", "value2");
```

### 2.11删除仓库

- 调用时，若不传参，将删除当前实例的 “数据仓库” 。
- 调用时，若参数为一个指定了 `name` 和 `storeName` 属性的对象，会删除指定的 “数据仓库”。
- 调用时，若参数为一个仅指定了 `name` 属性的对象，将删除指定的 “数据库”（及其所有数据仓库）。

```JavaScript
localForage.dropInstance().then(function () {
      console.log("Dropped the store of the current instance");
    });

    localForage
      .dropInstance({
        name: "otherName",
        storeName: "otherStore",
      })
      .then(function () {
        console.log("Dropped otherStore");
      });

    localForage
      .dropInstance({
        name: "otherName",
      })
      .then(function () {
        console.log("Dropped otherName database");
      });
```

# 3.IndexedDB

IndexedDB 就是浏览器提供的本地数据库，它可以被网页脚本创建和操作。IndexedDB 允许储存大量数据，提供查找接口，还能建立索引。

> 主要的概念：

1. 数据库

数据库是一系列相关数据的容器。每个域名（严格的说，是协议 + 域名 + 端口）都可以新建任意多个数据库。

IndexedDB 数据库有版本的概念。同一个时刻，只能有一个版本的数据库存在。如果要修改数据库结构（新增或删除表、索引或者主键），只能通过升级数据库版本完成。

1. 对象仓库

每个数据库包含若干个对象仓库（object store）。它类似于关系型数据库的表格。

1. 对象记录

对象仓库保存的是数据记录。每条记录类似于关系型数据库的行，但是只有主键和数据体两部分。主键用来建立默认的索引，必须是不同的，否则会报错。主键可以是数据记录里面的一个属性，也可以指定为一个递增的整数编号。

1. 索引

为了加速数据的检索，可以在对象仓库里面，为不同的属性建立索引。

1. 事务

数据记录的读写和删改，都要通过事务完成。

> 事务的四大特性：

1. **原子性( Atomicity )**：指的是事务是一个不可分割的工作单位，要不全部成功，要不全部回滚
2. **一致性( Consistensy )**：事务在执行前后数据库处于一致性。（如：AB之间转账，A少100，B必须要增加100）
3. **隔离性( Isolation )：**多个用户并发访问数据库时，一个用户的事务不能被其他用户的事务所干扰，多个并发事务之间数据要相互隔离
4. **持久性( Durability )：**指一个事务一旦被提交，他对数据库的影响是永久性的。

> 事务可以解决以下问题：

1. 并发操作冲突：当多个用户或应用程序同时对数据库进行读写操作时，可能会出现冲突，导致数据不一致。使用事务可以对并发操作进行隔离，避免数据冲突。
2. 故障恢复：在数据库操作过程中，例如插入、更新、删除操作，可能出现意外中断，导致数据不完整或不一致。使用事务可以确保在操作失败或中断时，将数据库恢复到事务开始前的状态。

## 3.1操作流程

### 3.1.1打开数据库

使用 IndexedDB 的第一步是打开数据库，使用`indexedDB.open()`方法。

```JavaScript
const request = window.indexedDB.open(databaseName, version);
```

第一个参数是字符串，表示数据库的名字。如果指定的数据库不存在，就会新建数据库。第二个参数是整数，表示数据库的版本。如果省略，打开已有数据库时，默认为当前版本；新建数据库时，默认为`1`。

`indexedDB.open()`方法返回一个 IDBRequest 对象。这个对象通过三种事件`error`、`success`、`upgradeneeded`，处理打开数据库的操作结果。

**（1）error 事件**

`error`事件表示打开数据库失败。

```JavaScript
request.onerror = function (event) {
  console.log('数据库打开报错');
};
```

**（2）success 事件**

`success`事件表示成功打开数据库。

```JavaScript
let db;
request.onsuccess = function (event) {
  db = request.result;
  console.log('数据库打开成功');
};
```

这时，通过`request`对象的`result`属性拿到数据库对象。

**（3）upgradeneeded 事件**

如果指定的版本号，大于数据库的实际版本号，就会发生数据库升级事件`upgradeneeded`。

```JavaScript
let db;
request.onupgradeneeded = function (event) {
  db = event.target.result;
}
```

这时通过事件对象的`target.result`属性，拿到数据库实例。

### 3.1.2新建数据库

新建数据库与打开数据库是同一个操作。不同之处在于，后续的操作主要在`upgradeneeded`事件的监听函数里面完成，因为这时版本从无到有，所以会触发这个事件。

通常，新建数据库以后，第一件事是新建对象仓库（即新建表）。

```JavaScript
request.onupgradeneeded = function(event) {
  db = event.target.result;
  let objectStore;
  if (!db.objectStoreNames.contains('person')) {
    objectStore = db.createObjectStore('person', { keyPath: 'id' });
  }
}
```

IndexedDB 自动生成主键。

```JavaScript
const objectStore = db.createObjectStore('person',{ autoIncrement: true });// 指定主键为一个递增的整数
```

新建对象仓库以后，下一步可以新建索引。

```JavaScript
request.onupgradeneeded = function(event) {
  db = event.target.result;
  const objectStore = db.createObjectStore('person', { keyPath: 'id' });
  objectStore.createIndex('name', 'name', { unique: false });
  objectStore.createIndex('email', 'email', { unique: true });
}
```

### 3.1.3新增数据

通过事务向对象仓库写入数据记录.

```JavaScript
  const addData = () => {
       const transaction= dbInstance.current.transaction(['person'],'readwrite')
       const objectStore = transaction.objectStore('person');
       const request = objectStore.add({ id: 1, name: '张三', age: 24, email: 'zhangsan@example.com' });

      request.onsuccess = function (event) {
          console.log('数据写入成功');
      };

      request.onerror = function (event) {
          console.log('数据写入失败');
      }
  };
```

新建时必须指定表格名称和操作模式（“只读”或“读写”）。新建事务以后，通过`IDBTransaction.objectStore(name)`方法，拿到 IDBObjectStore 对象，再通过表格对象的`add()`方法，向表格写入一条记录。

### 3.1.4读取数据

读取数据也是通过事务完成。

```JavaScript
const readData = () => {
      const transaction= dbInstance.current.transaction(['person'])
      const objectStore = transaction.objectStore('person');
      const request = objectStore.get(1);
      request.onerror = function(event) {
          console.log('事务失败');
      };

      request.onsuccess = function( event) {
          console.log('request',request)
          if (request.result) {
              console.log('Name: ' + request.result.name);
              console.log('Age: ' + request.result.age);
              console.log('Email: ' + request.result.email);
          } else {
              console.log('未获得数据记录');
          }
      };
  }
```

### 3.1.5遍历数据

遍历数据表格的所有记录，要使用指针对象 IDBCursor。

```JavaScript
  const readAllData = () => {
      const objectStore = dbInstance.current.transaction('person').objectStore('person');
      const openCursor=objectStore.openCursor()
      openCursor.onsuccess = function (event) {
          const cursor = event.target.result;
          if (cursor) {
              console.log('Id: ' + cursor.key);
              console.log('Name: ' + cursor.value.name);
              console.log('Age: ' + cursor.value.age);
              console.log('Email: ' + cursor.value.email);
              cursor.continue();
          } else {
              console.log('没有更多数据了！');
          }
      };
  }
```

### 3.1.6更新数据

```JavaScript
  const updateData = () => {
      const request = dbInstance.current.transaction(['person'], 'readwrite')
          .objectStore('person')
          .put({ id: 1, name: '李四', age: 35, email: 'lisi@example.com' });

      request.onsuccess = function (event) {
          console.log('数据更新成功');
      };

      request.onerror = function (event) {
          console.log('数据更新失败');
      }
  }
```

### 3.1.7删除数据

```JavaScript
 const removeData = () => {
      const request = dbInstance.current.transaction(['person'], 'readwrite')
          .objectStore('person')
          .delete(11);

      request.onsuccess = function (event) {
          console.log('数据删除成功');
      };
  }
```

### 3.1.8使用索引

索引的意义在于，可以让你搜索任意字段，也就是说从任意字段拿到数据记录。如果不建立索引，默认只能搜索主键（即从主键取值）。

```JavaScript
  const searchData = () => {
      const transaction= dbInstance.current.transaction(['person'])
      const objectStore = transaction.objectStore('person');
      const index = objectStore.index('name');
      const request = index.get('张三6');

      request.onsuccess = function (e) {
          const result = e.target.result;
          console.log('result',result)
      }

  }
```

## 3.2indexedDB对象

浏览器原生提供`indexedDB`对象，作为开发者的操作接口。

### 3.2.1indexedDB.open()

`indexedDB.open()`方法用于打开数据库。这是一个异步操作，但是会立刻返回一个 IDBOpenDBRequest 对象。

- **success**：打开成功。
- **error**：打开失败。
- **upgradeneeded**：第一次打开该数据库，或者数据库版本发生变化。

第一次打开数据库时，会先触发`upgradeneeded`事件，然后触发`success`事件。

### 3.2.2indexedDB.deleteDatabase()

`indexedDB.deleteDatabase()`方法用于删除一个数据库，参数为数据库的名字。它会立刻返回一个`IDBOpenDBRequest`对象，然后对数据库执行异步删除。删除操作的结果会通过事件通知，`IDBOpenDBRequest`对象可以监听以下事件。

- `success`：删除成功
- `error`：删除报错

```JavaScript
const deleteDB = () => {
      const DBDeleteRequest = window.indexedDB.deleteDatabase('test1');

      DBDeleteRequest.onerror = function (event) {
          console.log('Error');
      };

      DBDeleteRequest.onsuccess = function (event) {
          console.log('success');
      };
  }
```

删除不存在的数据库并不会报错。

## 3.3IDBRequest对象（操作请求）

IDBRequest 对象表示打开的数据库连接，`indexedDB.open()`方法和`indexedDB.deleteDatabase()`方法会返回这个对象。数据库的操作都是通过这个对象完成的。

这个对象的所有操作都是异步操作，要通过`readyState`属性判断是否完成，如果为`pending`就表示操作正在进行，如果为`done`就表示操作完成，可能成功也可能失败。

操作完成以后，触发`success`事件或`error`事件，这时可以通过`result`属性和`error`属性拿到操作结果。如果在`pending`阶段，就去读取这两个属性，是会报错的。

IDBRequest 对象有以下属性。

- `IDBRequest.readyState`：等于`pending`表示操作正在进行，等于`done`表示操作正在完成。
- `IDBRequest.result`：返回请求的结果。如果请求失败、结果不可用，读取该属性会报错。
- `IDBRequest.error`：请求失败时，返回错误对象。
- `IDBRequest.source`：返回请求的来源（比如索引对象或 ObjectStore）。
- `IDBRequest.transaction`：返回当前请求正在进行的事务，如果不包含事务，返回`null`。
- `IDBRequest.onsuccess`：指定`success`事件的监听函数。
- `IDBRequest.onerror`：指定`error`事件的监听函数。

IDBOpenDBRequest 对象继承了 IDBRequest 对象，提供了两个额外的事件监听属性。

- `IDBOpenDBRequest.onblocked`：指定`blocked`事件（`upgradeneeded`事件触发时，数据库仍然在使用）的监听函数。
- `IDBOpenDBRequest.onupgradeneeded`：`upgradeneeded`事件的监听函数。

## 3.4IDBDatabase对象（数据库）

打开数据成功以后，可以从`IDBOpenDBRequest`对象的`result`属性上面，拿到一个`IDBDatabase`对象，它表示连接的数据库。后面对数据库的操作，都通过这个对象完成。

IDBDatabase 对象有以下属性。

- `IDBDatabase.name`：字符串，数据库名称。
- `IDBDatabase.version`：整数，数据库版本。数据库第一次创建时，该属性为空字符串。
- `IDBDatabase.objectStoreNames`：DOMStringList 对象（字符串的集合），包含当前数据的所有 object store 的名字。
- `IDBDatabase.onabort`：指定 abort 事件（事务中止）的监听函数。
- `IDBDatabase.onclose`：指定 close 事件（数据库意外关闭）的监听函数。
- `IDBDatabase.onerror`：指定 error 事件（访问数据库失败）的监听函数。
- `IDBDatabase.onversionchange`：数据库版本变化时触发（发生`upgradeneeded`事件，或调用`indexedDB.deleteDatabase()`）。

IDBDatabase 对象有以下方法：

- `IDBDatabase.close()`：关闭数据库连接，实际会等所有事务完成后再关闭。
- `IDBDatabase.createObjectStore()`：创建存放数据的对象仓库，类似于传统关系型数据库的表格，返回一个 IDBObjectStore 对象。该方法只能在`versionchange`事件监听函数中调用。
- `IDBDatabase.deleteObjectStore()`：删除指定的对象仓库。该方法只能在`versionchange`事件监听函数中调用。
- `IDBDatabase.transaction()`：返回一个 IDBTransaction 事务对象。接受两个参数：第一个参数是一个数组，里面是所涉及的对象仓库，通常是只有一个；第二个参数是一个表示操作类型的字符串。目前，操作类型只有两种：`readonly`（只读）和`readwrite`（读写）。添加数据使用`readwrite`，读取数据使用`readonly`。第二个参数是可选的，省略时默认为`readonly`模式。

## 3.5IDBObjectStore对象（对象仓库）

IDBObjectStore 对象有以下属性：

- `IDBObjectStore.indexNames`：返回一个类似数组的对象（DOMStringList），包含了当前对象仓库的所有索引。
- `IDBObjectStore.keyPath`：返回当前对象仓库的主键。
- `IDBObjectStore.name`：返回当前对象仓库的名称。
- `IDBObjectStore.transaction`：返回当前对象仓库所属的事务对象。
- `IDBObjectStore.autoIncrement`：布尔值，表示主键是否会自动递增。

### 3.5.1IDBObjectStore.add()

`IDBObjectStore.add()`用于向对象仓库添加数据，返回一个 IDBRequest 对象。该方法只用于添加数据，如果主键相同会报错，因此更新数据必须使用`put()`方法。

```JavaScript
objectStore.add(value, key)
```

该方法接受两个参数，第一个参数是键值，第二个参数是主键，该参数可选，如果省略默认为`null`,且只在自动递增时才有必要提供，因为那时主键不包含在数据值里面。

创建事务以后，就可以获取对象仓库，然后使用`add()`方法往里面添加数据了。

### 3.5.2IDBObjectStore.put()

`IDBObjectStore.put()`方法用于更新某个主键对应的数据记录，如果对应的键值不存在，则插入一条新的记录。该方法返回一个 IDBRequest 对象。

```JavaScript
objectStore.put(item, key)
```

该方法接受两个参数，第一个参数为新数据，第二个参数为主键，该参数可选，且只在自动递增时才有必要提供，因为那时主键不包含在数据值里面。

### 3.5.3**IDBObjectStore.clear()**

`IDBObjectStore.clear()`删除当前对象仓库的所有记录。该方法返回一个 IDBRequest 对象。

```JavaScript
objectStore.clear()
```

### 3.5.4IDBObjectStore.delete()

`IDBObjectStore.delete()`方法用于删除指定主键的记录。该方法返回一个 IDBRequest 对象。

```JavaScript
objectStore.delete(Key)
```

### 3.5.5**IDBObjectStore.count()**

`IDBObjectStore.count()`方法用于计算记录的数量。该方法返回一个 IDBRequest 对象。

```JavaScript
IDBObjectStore.count(key)
```

不带参数时，该方法返回当前对象仓库的所有记录数量。如果主键或 IDBKeyRange 对象作为参数，则返回对应的记录数量。

### 3.5.6**IDBObjectStore.getKey()**

`IDBObjectStore.getKey()`用于获取主键。该方法返回一个 IDBRequest 对象。

```JavaScript
objectStore.getKey(key)
```

### 3.5.7**IDBObjectStore.get()**

`IDBObjectStore.get()`用于获取主键对应的数据记录。该方法返回一个 IDBRequest 对象。

```JavaScript
objectStore.get(key)
```

### 3.5.8IDBObjectStore.getAll()

DBObjectStore.getAll()用于获取对象仓库的记录。该方法返回一个 IDBRequest 对象。

```JavaScript
// 获取所有记录
objectStore.getAll()

// 获取所有符合指定主键或 IDBKeyRange 的记录
objectStore.getAll(query)

// 指定获取记录的数量
objectStore.getAll(query, count)
```

### 3.5.9**IDBObjectStore.getAllKeys()**

`IDBObjectStore.getAllKeys()`用于获取所有符合条件的主键。该方法返回一个 IDBRequest 对象。

```JavaScript
// 获取所有记录的主键
objectStore.getAllKeys()

// 获取所有符合条件的主键
objectStore.getAllKeys(query)

// 指定获取主键的数量
objectStore.getAllKeys(query, count)
```

### 3.5.10**IDBObjectStore.index()**

`IDBObjectStore.index()`方法返回指定名称的索引对象 IDBIndex。

```JavaScript
objectStore.index(name)
```

有了索引以后，就可以针对索引所在的属性读取数据。

```JavaScript
const t = db.transaction(['people'], 'readonly');

const store = t.objectStore('people');

const index = store.index('name');

const request = index.get('foo');
```

上面代码打开对象仓库以后，先用`index()`方法指定获取`name`属性的索引，然后用`get()`方法读取某个`name`属性(`foo`)对应的数据。如果`name`属性不是对应唯一值，这时`get()`方法有可能取回多个数据对象。另外，`get()`是异步方法，读取成功以后，只能在`success`事件的监听函数中处理数据。

### 3.5.11IDBObjectStore.createIndex()

`IDBObjectStore.createIndex()`方法用于新建当前数据库的一个索引。该方法只能在`VersionChange`监听函数里面调用。

```JavaScript
objectStore.createIndex(indexName, keyPath, objectParameters)
```

该方法可以接受三个参数。

- indexName：索引名
- keyPath：主键
- objectParameters：配置对象（可选）

第三个参数可以配置以下属性。

- unique：如果设为`true`，将不允许重复的值

假定对象仓库中的数据记录都是如下的`person`类型。

```JavaScript
const person = {
  name: name,
  email: email,
  created: new Date()
};
```

可以指定这个对象的某个属性来建立索引。

```JavaScript
const store = db.createObjectStore('people', { autoIncrement: true });

store.createIndex('name', 'name', { unique: false });
store.createIndex('email', 'email', { unique: true });
```

上面代码告诉索引对象，`name`属性不是唯一值，`email`属性是唯一值。

### 3.5.12**IDBObjectStore.deleteIndex()**

`IDBObjectStore.deleteIndex()`方法用于删除指定的索引。该方法只能在`VersionChange`监听函数里面调用。

```JavaScript
objectStore.deleteIndex(indexName)
```

### 3.5.13IDBObjectStore.openCursor()

`IDBObjectStore.openCursor()`用于获取一个指针对象。

```JavaScript
IDBObjectStore.openCursor()
```

指针对象可以用来遍历数据。该对象也是异步的，有自己的`success`和`error`事件，可以对它们指定监听函数。

```JavaScript
const t = db.transaction(['test'], 'readonly');
const store = t.objectStore('test');

const cursor = store.openCursor();

cursor.onsuccess = function (event) {
  const res = event.target.result;
  if (res) {
    console.log('Key', res.key);
    console.dir('Data', res.value);
    res.continue();
  }
}
```

监听函数接受一个事件对象作为参数，该对象的`target.result`属性指向当前数据记录。该记录的`key`和`value`分别返回主键和键值（即实际存入的数据）。`continue()`方法将光标移到下一个数据对象，如果当前数据对象已经是最后一个数据了，则光标指向`null`。

`openCursor()`方法的第一个参数是主键值，或者一个 IDBKeyRange 对象。如果指定该参数，将只处理包含指定主键的记录；如果省略，将处理所有的记录。该方法还可以接受第二个参数，表示遍历方向，默认值为`next`，其他可能的值为`prev`、`nextunique`和`prevunique`。后两个值表示如果遇到重复值，会自动跳过。

### 3.5.14IDBObjectStore.openKeyCursor()

`IDBObjectStore.openKeyCursor()`用于获取一个主键指针对象。

```JavaScript
IDBObjectStore.openKeyCursor()
```

## 3.6IDBTransaction对象（事务）

IDBTransaction 对象用来异步操作数据库事务，所有的读写操作都要通过这个对象进行。`IDBDatabase.transaction()`方法返回的就是一个 IDBTransaction 对象。

事务的执行顺序是按照创建的顺序，而不是发出请求的顺序。

```JavaScript
var trans1 = db.transaction('foo', 'readwrite');
var trans2 = db.transaction('foo', 'readwrite');
var objectStore2 = trans2.objectStore('foo')
var objectStore1 = trans1.objectStore('foo')
objectStore2.put('2', 'key');
objectStore1.put('1', 'key');
```

注意，事务有可能失败，只有监听到事务的`complete`事件，才能保证事务操作成功。

IDBTransaction 对象有以下属性。

- `IDBTransaction.db`：返回当前事务所在的数据库对象 IDBDatabase。
- `IDBTransaction.error`：返回当前事务的错误。如果事务没有结束，或者事务成功结束，或者被手动终止，该方法返回`null`。
- `IDBTransaction.mode`：返回当前事务的模式，默认是`readonly`（只读），另一个值是`readwrite`。
- `IDBTransaction.objectStoreNames`：返回一个类似数组的对象 DOMStringList，成员是当前事务涉及的对象仓库的名字。
- `IDBTransaction.onabort`：指定`abort`事件（事务中断）的监听函数。
- `IDBTransaction.oncomplete`：指定`complete`事件（事务成功）的监听函数。
- `IDBTransaction.onerror`：指定`error`事件（事务失败）的监听函数。

IDBTransaction 对象有以下方法。

- `IDBTransaction.abort()`：终止当前事务，回滚所有已经进行的变更。
- `IDBTransaction.objectStore(name)`：返回指定名称的对象仓库 IDBObjectStore。

## 3.7IDBIndex对象（索引）

IDBIndex 对象代表数据库的索引。

IDBIndex 是持久性的键值对存储。只要插入、更新或删除数据记录，引用的对象库中的记录，索引就会自动更新。

IDBIndex 对象有以下属性。

- `IDBIndex.name`：字符串，索引的名称。
- `IDBIndex.objectStore`：索引所在的对象仓库。
- `IDBIndex.keyPath`：索引的主键。
- `IDBIndex.multiEntry`：布尔值，针对`keyPath`为数组的情况，如果设为`true`，创建数组时，每个数组成员都会有一个条目，否则每个数组都只有一个条目。
- `IDBIndex.unique`：布尔值，表示创建索引时是否允许相同的主键。

IDBIndex 对象有以下方法，它们都是异步的，立即返回的都是一个 IDBRequest 对象。

- `IDBIndex.count()`：用来获取记录的数量。它可以接受主键或 IDBKeyRange 对象作为参数，这时只返回符合主键的记录数量，否则返回所有记录的数量。
- `IDBIndex.get(key)`：用来获取符合指定主键的数据记录。
- `IDBIndex.getKey(key)`：用来获取指定的主键。
- `IDBIndex.getAll()`：用来获取所有的数据记录。它可以接受两个参数，都是可选的，第一个参数用来指定主键，第二个参数用来指定返回记录的数量。如果省略这两个参数，则返回所有记录。由于获取成功时，浏览器必须生成所有对象，所以对性能有影响。如果数据集比较大，建议使用 IDBCursor 对象。
- `IDBIndex.getAllKeys()`：该方法与`IDBIndex.getAll()`方法相似，区别是获取所有主键。
- `IDBIndex.openCursor()`：用来获取一个 IDBCursor 对象，用来遍历索引里面的所有条目。
- `IDBIndex.openKeyCursor()`：该方法与`IDBIndex.openCursor()`方法相似，区别是遍历所有条目的主键。

## 3.8IDBCursor对象（指针）

IDBCursor 对象代表指针对象，用来遍历数据仓库（IDBObjectStore）或索引（IDBIndex）的记录。

IDBCursor 对象一般通过`IDBObjectStore.openCursor()`方法获得。

IDBCursor 对象的属性。

- `IDBCursor.source`：返回正在遍历的对象仓库或索引。
- `IDBCursor.direction`：字符串，表示指针遍历的方向。共有四个可能的值：next（从头开始向后遍历）、nextunique（从头开始向后遍历，重复的值只遍历一次）、prev（从尾部开始向前遍历）、prevunique（从尾部开始向前遍历，重复的值只遍历一次）。该属性通过`IDBObjectStore.openCursor()`方法的第二个参数指定，一旦指定就不能改变了。
- `IDBCursor.key`：返回当前记录的主键。
- `IDBCursor.value`：返回当前记录的数据值。
- `IDBCursor.primaryKey`：返回当前记录的主键。对于数据仓库（objectStore）来说，这个属性等同于 IDBCursor.key；对于索引，IDBCursor.key 返回索引的位置值，该属性返回数据记录的主键。

IDBCursor 对象有如下方法。

- `IDBCursor.advance(n)`：指针向前移动 n 个位置。
- `IDBCursor.continue()`：指针向前移动一个位置。它可以接受一个主键作为参数，这时会跳转到这个主键。
- `IDBCursor.continuePrimaryKey()`：该方法需要两个参数，第一个是`key`，第二个是`primaryKey`，将指针移到符合这两个参数的位置。
- `IDBCursor.delete()`：用来删除当前位置的记录，返回一个 IDBRequest 对象。该方法不会改变指针的位置。
- `IDBCursor.update()`：用来更新当前位置的记录，返回一个 IDBRequest 对象。它的参数是要写入数据库的新的值。

## 3.9IDBKeyRange对象（主键集合）

IDBKeyRange 对象代表数据仓库（object store）里面的一组主键。根据这组主键，可以获取数据仓库或索引里面的一组记录。

IDBKeyRange 可以只包含一个值，也可以指定上限和下限。它有四个静态方法，用来指定主键的范围。

- `IDBKeyRange.lowerBound()`：指定下限。
- `IDBKeyRange.upperBound()`：指定上限。
- `IDBKeyRange.bound()`：同时指定上下限。
- `IDBKeyRange.only()`：指定只包含一个值。

# 4.三种离线缓存方案对比

## 4.1localStorage与localForage

1. **存储容量**：LocalStorage通常具有较小的存储容量限制，通常为5MB至10MB，而LocalForage可以根据浏览器的支持情况选择不同的存储引擎，因此可以处理更大量级的数据。
2. **异步操作**：LocalForage提供了异步API，这意味着它可以处理大量数据的存储和检索操作而不会阻塞主线程。LocalStorage是同步操作，可能会导致阻塞用户界面。
3. **数据类型支持**：LocalStorage只能存储字符串类型的数据。如果要存储其他数据类型（如对象或数组），需要进行序列化和反序列化。而LocalForage可以直接存储和检索JavaScript对象、数组等复杂数据类型。
4. **离线应用程序**：LocalForage可用于构建离线应用程序，使用户能够在断网或离线状态下访问存储的数据。

## 4.3localForage与indexedDB

1. **存储引擎选择**：LocalForage可以根据浏览器的容量限制自动选择合适的存储引擎，如IndexedDB、WebSQL和localStorage。这使得LocalForage能够在不同浏览器和环境中提供一致的数据存储体验。
2. **跨浏览器支持**：LocalStorage在大多数现代浏览器中得到广泛支持。然而，在某些旧版本或特定环境下，可能会有一些兼容性问题。LocalForage通过封装不同浏览器的本地存储API来提供一致性和跨浏览器支持。
3. **操作简单**：使用几个简单API就能够存储大量的数据。
4. **索引查找**：对于存储大量数据时，localForage没有提供多索引查找功能。但indexedDB能够根据索引快速查找出需要的数据。